끼워맞추면 뭐가 되는데요?
그래.
영향망상이라고 해서 무언가에게 영향을 받고 있다고 느끼는 망상이려나.
라디오나 TV나 핸드폰에 영향을 받는다는 망상.
게다가 그 영향으로 누군가가 피부를 만진다든가, 쓰다듬는다든가, 혹은 전기가 통한다든지 하는 몸으로 느끼는 환각을 동시에 일으키기도 해.
레인은 무언가가 만지는 것 같은 느낌이 있다고 했지?
응.
망상이 아니더라도
체감증(Cenesthopathy) 이라는 병도 실제로 있고.
맞다, 거기다가 레인은 자신이 자신이 아닌 것 같은 느낌이 든다고도 했지?
그건 허무망상이라고 해서 자신은 공허하며 존재하지 않고,
세계도 존재하지 않다고 생각하는 망상에 해당 돼.
이건 자기과소평가에서 오는 망상이야.
자기과소평가?
자기 자신을 보잘것없는 인간이니 뭐니 비관적으로 생각하는 거야.
방금 말한 피해망상도 비슷한 종류의 망상이야.
병이 한가득이구나, 나…
또 있어.
이젠 됐어요.
신기망상이라고 해서 자신에게 특별한 병이 있다고 믿는 망상.
자기가 병에 걸렸다고 생각하는 병이야. 사실은 병이 아닌데.
선생님은 말야, 레인의 문제의 대부분은 이것 때문 아닐까 하고 생각해.
사실은 병이 아닌 병?
그래.
스스로에게 자신이 없어서 약간의 불안이 무서운 꿈과 하나가 되어 병이라고 생각하게 만드는 거야.
나을 수 있어요?
물론이지!
왜냐면 애초에 병이 아닌걸.
미안해, 놀라게 해서.
하지만 말이지, 어중간한 지식으로 생각하면 정신의학으로는 어떻게든 끼워맞춰져서
어떤 병이든 될 수 있어.
대부분의 사람들은 본인이나 주변 사람들이 정상적으로 생활하지 못해 곤란해서 의사를 찾아오기 때문에 병으로 진단해서 치료하는거야.
그떈 어떻게 해야 낫게 할 수 있을까 하는 기준이 되기도 해.
그러니까 레인처럼 평범하게 생활할 수 있는 사람은 병원에 가질 않으면 병이 되질 않는 거야.